San Marcos, Kapitulo 9
Kinunanapay,
Laglagipan niyo daytoy.
Adda sumagmamanukada kayo ditoy,
asaan tupay amatay,
aginga amakita dati ya ay tipagaryan ti Diyos,
agraman ti amin apan nakabalin.
Kalpasan tinem nga aldaw,
inkuyog Nesus da Pedro,
Pagamwan,
Nagsao ni Pedro kit kinunanak ni Nesus.
Kastaunay nga mintibuting dagiti adalan,
kit saan nga amon ni Pedro titumutop asawena.
Nagparang tiulip anang linong kadakwada,
kit adanang ngegda at imek anagapu itiulip.
Kinunana,
Dinagdagos da nga inwaras ni panagkita da,
ngim awanin sa bali anakita da nudilaing Nesus.
Iti sumalsalog da itibantay,
imbilin Nesus kadakwada,
Awan pang ibagbagaan niyo iti na imatangan niyo.
Ibagayon tulaeng daytoy,
kalpasan,
iti panagungar ti anak ti tao.
Tinong paladaday taabilin,
nupay nagsisin na lutsod da.
Anya ti kayat asawen,
iti panagungar ka dagiti na tay?
Inimtuod da akin kwana,
Apay akuna dagiti ma maestro iti linteg,
amasapol nga umay nga umunan ni Ilias?
Insung bat Nesus,
Pudno nga umay nga umunan ni Ilias,
tatno tarimaan na amin abanan.
Ngumapay,
anailan at itinasantuan asurat,
nga agsagaba itinapalalo ti anak ti tao,
ket maumsinto.
Ibagak ka da kayo nga imayen ni Ilias,
ket inaramid dagiti tat-tao
ti amin akinay kayat da ken kwana,
kas na isurat,
maipapan ken kwana.
Idiag subli da iti ayan dagiti daddo mga adalan,
nakita da tinakad adu at tat-tao itilikmut da,
ken sumagmamano ama maestro iti linteg
ama kesinsinupyat ka dakwada.
Apaman anakita dagiti tat-tao asumungad ni Ilias,
naragsakan da,
ket nagtataray da aki mablaaw ken kwana.
An nga ti pagsusupyatan niyo?
Sinaludsod ni Ilias,
Maestro!
Kinunan ti may isa ka dagiti tat-tao?
Inyeg ko ken katanak ko alalaki,
talinuganan ti dagas nga espirito,
ket saan ama ka sa'o.
Nusumruti dagas nga espirito,
ito blak na tubig,
aglabutab tingiwat na,
agngaryat ken sumkilti entero abagi na,
kinit daw ko kadagiti adala mapaksyaten
dati dagas nga espirito,
ngabditan na baalaan.
Kinunan ni Jesus kadakwada,
Tat-tao nga awanan pamati,
kasanopay kabayag ti kaadak iti dinayo,
kasanopay kabayag ti panaganos ko kadakayo,
Iyag nyo man kanyak taubing?
Inyasidegda ken kuwana ti ubing.
Apaman anakita ti dakes nga espirito ni Jesus,
pinagkuyagig na ti ubing.
Napasag ti ubing iti daga,
naggulgulagol nga aglablabutab tingiwat na.
Kaano ba'y akastoy ti mararamit ken kuwana?
Inimtuod ni Jesus iti ama ti ubing.
Manipod pa'y iti ubing.
Insumbat ti ama na.
Masansan nga'y suba ti dakes nga espirito,
pati dakes nga espirito'y tapoy,
huwano ilang mas naitidanong tap'no patayon na.
No kaba'lam, pang aasim tatulungan na kami.
Apay ako nam, no kaba'lam.
Amin abanag, kaba'lan ti tao nga atdapamati na.
Kinunahan ni Jesus.
Atdapamati, ngam saan anan-anay?
Dagos nga inikis ti ama.
Unuam ti pagkurangan ti pamati.
Nadlaw ni Jesus nagi titatawo nga agdidinuron nga umasideg ken kuwana.
Binilin na ti dakes nga espirito.
Si kaatulan ken umal nga espirito.
Umanaw ka ito'y nga ubing.
Ket di mo subsublyanan.
Nagikis ti dakes nga espirito.
Pinagkisiw na ti ubing sa pimanaw.
Kaslabangkayan ti ubing ket adu tinagkuna.
Natayon!
Ngim inigaman ni Jesus ti ima ti ubing.
Sana binangon.
Ti makder ti ubing.
Idinakastreken ni Jesus itibalay.
Sinalodsod as ilimed dagiti adalan na.
Apaya di minapaksyat ti espirito.
Kararaglaang ti makapaksyat itiday taakita ti espirito.
Insumbat ni Jesus.
Ket awanin sa bali.
Timanaw da itiday taalugar.
Ket limasat da ije Galilya.
Kaya't ni Jesus asaan amamuan dagiti tataw ti ayan na.
Agsipod ta isursuro na day to'y kadagiti adalan na.
Mayawat to ti anak ti tao kadagiti mang papatay to kenkwana.
Ngim agungar to iti maikatlungal daw.
Ngim saan amawatan dagiti adalan na ti kaipapanan day to'y apanursuro na.
Ket nagamakda nga agsalodsod kenkwana.
Dimting da ije Kapernaum.
Ket idiadadan itibalay.
Sinalodsod ni Jesus kadakwada.
Anya ti nagsusupyatan nyo itidalan?
Ngim nagulimik da.
Ta itidalan nagsusupyatan da no si asino kadakwada ti kang runaan.
Nagtugaw ni Jesus.
Inayaban na dagiti sa nga pulo ket doang adalan sa nakinuna kadakwada.
Ti agtarigagay nga iso ti umuna.
Masapol nga agpaudi.
Ket agsirbi iti amin.
Nangala itimaysa nga ubing.
Ket pinagtakdir na itisangwananda.
Kalpasan na.
Sinaklot na sa nakinuna.
Ti umawat itimaysa kadagiti kakastoy nga ubing gapo kaniyak.
Siyak tiawaten na.
Ket ti umawat kaniyak.
Saan laang asyak tiawaten na.
Nudibay ket tinangibaon kaniyak.
Maestro.
Tinunan ni Juan ken ni Jesus.
Nakita mi itimaysa ata.
Nangitin pa tayo,
amang pakpaksat kadagiti dimonyo.
Babaan iti panangaramat na itinagan mo.
Pinaritan mi ka po ta ditay met kadawa.
Imbaga ni Jesus kadakwada.
Diyo parparitan.
Taawan ti agaramid iti milagro.
Babaan iti panangaramat na itinagan ko.
Sa kalpasan na,
agsao kadagiti dakes abanag maipapankaniyak.
Takadua tayo ti siya sinuman a dibumusur kadatawag.
Tisya sinuman adibumusur kada tayo.
Laglagipan niyo, at tisya sinuman amang painom kada kayo itisang abaso adanom,
gaputa taon na kayo ni Kristo, awaten ng tunga-awaten, tigong gunana.
Tisya sinuman apakaigapwan tipanagbasol timaysa kada gitoy nga ubing amamati kaniyak.
Nasaysaya at kuma,
nung maigalot tidakkal agilingan abato ititanggad na sa maitapwak ititaaw.
Ngarod,
nuti imam tipakaigapwan tipanagbasol mo,
putdem,
nasaysaya at apukul ka asumrak itibiyag nga agnanayon,
ngumti adaan ka itidwanga ima,
kaya't mapan ka iji-infierno na ayan tiapoy adimaidep.
Nutisakam tipakaigapwan tipanagbasol,
putdem,
nasaysaya at amay-may satisakam asumrak itibiyag nga agnanayon,
ngumti adaan ka itidwanga asaka,
kaya't maitapwak ka iji-infierno.
Nuti matam tipakaigapwan tipanagbasol mo,
swatem,
nasaysaya at abulding ka asumrak iji-pagaryan ti Diyos,
ngumti adaan ka itidwanga mata,
kaya't maitapwak ka iji-infierno.
Sa djay,
saan amatay dagitiigas nga agkaan kadakwada,
kaya't tiapoy,
dimatmaidep,
tatitunggal maysa,
maguguranto itiapoy.
Nasaya at tiasin,
ngumnuawanin tiapgad na,
kasano tipanang paapgadyo manan?
Maadaan kayo kuma itiasin tipan nakigayyem,
kaya't maitapwak ka itiapgad na,
kasano tipanang paapgadyo manan?
Maadaan kayo kuma itiasin tipan nakigayyem,
kaya't maitapwak ka itiapgadyo manan.
kaya't magkakapya kayo.